## 浅谈 var、let 和 const 区别

### 简单介绍

`let`的用法类似于`var`，但是`let`只在所在的代码块有效，所有我们一般使用`let`替代`var`，而`const`用来声明变量

这里有一张表，可以清晰的看到三者之间的区别：

<table><thead><tr><th>声明方式</th><th>变量提升</th><th>暂时性死区</th><th>重复声明</th><th>初始值</th><th>作用域</th></tr></thead><tbody><tr><td>var</td><td>允许</td><td>不存在</td><td>允许</td><td>不需要</td><td>除块级</td></tr><tr><td>let</td><td>不允许</td><td>存在</td><td>不允许</td><td>不需要</td><td>块级</td></tr><tr><td>const</td><td>不允许</td><td>存在</td><td>不允许</td><td>需要</td><td>块级</td></tr></tbody></table>

### 变量提升

简单来说：**变量可在声明之前使用**

我们可以看这三段代码：

```javascript
console.log(a); // 这一句话正常运行，并没有报错哦，结果是undefined
var a = 1;
```

```javascript
console.log(b) //  报错，Uncaught ReferenceError： b is not defined
let b = 1;
```

```javascript
console.log(c) // 报错，Uncaught ReferenceError： c is not defined
const c = 1;
```

解析：`var`命令经常会发生**变量提升**现象，按照一般的逻辑，变量应该在声明之后使用才对。为了纠正这个现象，ES6规定`let`和`const`命令**不允许发生变量提升**，使用`let`和`const`命令声明变量之前，该变量是不可用的。主要是为了减少运行时错误，防止变量声明前就使用这个变量，从而导致意料之外的行为。

### 暂时性死区

简单来说：如果在代码块中存在`let`或者`const`命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡事在声明之前就使用这些变量，就会报错。我们来一个看例子：

```javascript
var tmp = 123;
if (true) {
  tmp = 'abc'; // 报错，Uncaught ReferenceError： tmp is not defined
  let tmp;
}
```

解析：这段代码的原意是在if内定义外部的`tmp`为'abc'。但实际上，存在全局变量`tmp`，但是块级作用域内`let`又声明了`tmp`变量，导致后者被绑定在这个块级作用域中，所以在`let`声明变量前，对`tmp`赋值就报错了。

### 重复声明

简单来说：在相同作用域内，重复声明同一个变量，而`let`和`const`命令声明的变量不允许重复声明，那么我们来看一个例子

```javascript
function func(){
  let a = 10;
  const PI = 3.1415;
  
  var a = 1;// 报错，Uncaught SyntaxError: Identifier 'a' has already been declared
  var PI = 3;// 报错，Uncaught SyntaxError: Identifier 'PI' has already been declared
}
// 当调用func()时报错，Uncaught SyntaxError: Identifier 'a' has already been declared
function func(){
  let a = 10;
  const PI = 3.1415;
  
  let a = 1;// 报错，Uncaught SyntaxError: Identifier 'a' has already been declared
  const PI = 3;// 报错，Uncaught SyntaxError: Identifier 'PI' has already been declared
}
```

但是，`var`是允许重复定义的，而这会带来什么样的结果呢？

```javascript
var i = 10;
for(var i = 0;i < 5;i++){
  console.log(i);
}
console.log(i);// 输出 5
```

但是，我们看一下go

```go
package main

import "fmt"

func main() {
	i := 10
	for i := 0; i < 5; i++ {
		fmt.Println(i)
	}
	fmt.Println(i) // 10
}
```

解析：对于学习过静态（类型）语言的人知道，这段代码要是替换成 go语言或其他静态语言，输出的结果应该是 10。然而对于 javascript 来说，这段代码的输出结果是 5。因为 `var` 命令没有块级作用域，所以 for 循环括号内的变量 `i` 会覆盖外层 `i`，而且 `var` 允许重复声明，所以这段代码中 `i` 被声明了两次,`i` 的最终结果就被 for 循环的 i 给覆盖了。

### 初始值

由于 `const` 声明的是只读的常量，一旦声明，就必须立即初始化，声明之后值不能改变。

```javascript
const PI = 3.1415;
PI = 3;// 报错，Uncaught TypeError: Assignment to constant variable.
```

### 作用域

问题：在 ES5 中只有全局作用域和函数作用域，没有块级作用域，这带来很多不合理的场景。

- 第一种场景，内层变量可能会覆盖外层变量。

```javascript
var tmp = new Date();//处于全局作用域

function f() {
  console.log(tmp);//处于函数作用域
  if (false) {
    var tmp = 'hello world';
  }
}

f(); // undefined
```

上面代码的原意是，`if`代码块的外部使用外层的`tmp`变量，内部使用内层的`tmp`变量。

然而现实是在这段代码中，function 内部的 2 个 `tmp` 变量处在同一函数作用域，由于变量提升，导致函数作用域中的 `tmp` 覆盖全局作用域中的 `tmp`，所以，f() 输出结果为 undefined。

- 第二种场景，用来计数的循环变量泄露为全局变量（前面在重复声明中提到的）：

```javascript
var i = 10;
for(var i = 0;i < 5;i++){
  console.log(i);
}
console.log(i);// 输出 5
```

上面代码中，变量`i`只用来控制循环，但是循环结束后，它并没有消失，泄露成了全局变量。



