


## 算法

- 判断树是否对称:1
- 在一个大数组里求第100大的数字:1
- 找出A[1000]、B[1000]、C[1000]中的重合的数字:1
- 给出25亿个QQ号，找出其中重复的？如果不用bitmap且只有一台机器怎么做？:1
- 你了解哪些排序？:1
- 快排什么时候复杂度不好？:1
- 红黑树的特点？如果给红黑树插入数据，红黑树是怎么做的？:1
- 写一个栈:1
- 两个特别大的数相乘：1
- 求两个已排序数组合并后的中位数：1
- 设计栈，使得getMin()和getMax()的时间复杂度为O(1)：1
- 一个数组中只有一个数字出现了奇数次，其他数字出现了偶数次，找到出现了奇数次的那个数：1
- 100层楼和2个玻璃杯，怎样用最少的次数找出杯子在哪一层会碎：1
- 哈希表是如何实现的？：1
- 1TB的数据如何进行排序：1
- 对100TB的数据进行排序？（拆分多个数据段进行排序，然后归并）：1
- 判断链表有环，找环入口：2
- 100万个数找最小的10个（大顶堆）：1
- 旋转数组找出最小值：1
- 找链表中间节点：1
- 找链表倒数第k节点：1
- 微信发红包  m块钱发给n个人 你怎么设计算法：1
- 很多数中有俩数重复了咋判断：1
- 单调栈问题：1
- 分组反转单向链表：1
- 非递归实现后序遍历：1
- 把数组排成最小的数：1
- 找第k大元素：1
- 链表循环右移动k位置：1
- 如何自己实现一个kv结构的，你有哪几种方式：1
- 用hash表有什么问题，和解决了什么问题？：1
- 用树解决了什么问题，红黑树和hash分别是有序还是无序的呢？：1
- 为什么是有序还是无序？具体怎么实现的呢？：1

## MySQl

- mysql慢查询如何优化？:2
- 优化器是什么时候起作用的？:1
- MVCC的原理？:1
- InnoDB和myISAM的区别？:2
- InnoDB的聚集索引和MyISAM的非聚集索引的区别？:1
- B+树、B树、红黑树的区别：2
- 辅助索引的叶子上有什么内容？辅助索引和主键索引性能差距在哪里？:1
- 数据库事务性质，并发一致性问题：1
- 数据库存储过程，视图，函数的使用，几种连接方式：1
- 索引：2
- 事务的ACID：2
- 数据库的join操作实际上是MySQL底层是怎么做的呢：1
- limit a,b是什么意思，会有什么性能上的问题：1（limit之前的数据先查出来、a代表起点、b代表数量，如果a很大的话，那么MySQL需要先去遍历前a条数据而不是直接定位，所以这里存在性能问题）
- 数据库容灾方面问题，数据库挂了怎么办：1
- 数据库集群怎么实现数据一致性：1


## java
- 从java代码到.class文件，中间经历实现你了哪些过程？:1
- Java数据类型，大小:1
- instanceof和getClass:1
- JMM:2
- 介绍项目中的SpringIOC DI MVC AOP:1
- JVM数据区：1
- GC相关：1
- OOM情况：1
- 多态的实现：1
- Java类的分类：1
- 普通类，接口，抽象类的区别：1
- Java创建线程的方式：1
- 线程的状态：1
- 单例模式：1
- 类加载过程：1
- 双亲委派模型：1
- Java会出现内存泄露吗：1
- 如何定位和解决OOM：1
- Java的GC中什么场景下使用CMS和G1：1
- hashmap：1
- JVM参数调优：1
- Minor GC和Full GC：1
- 线程池：1
- spring bean的什么周期：2
- spring 单例的bean是否线程安全：1
- 有状态的bean和无状态的bean区别：1
- spring事务了解么：1
- 如何实现HashMap取出的顺序和放入顺序一致？：1
- HashMap的扩容的时间复杂度，如何优化？：1
- JDK8添加了哪些特性？：1
- java为什么说它即是解释型语言，又是编译型语言：1
- 面向对象和面向过程的区别？：1
- java的类和c++的类有什么区别：1
- java语言的三大特性：1
- 怎么拼接多个string：1
- 讲讲异常：1
- 深拷贝和浅拷贝：1
- java的包装类的了解？为啥要有包装类：1
- Java的集合：1
- 乐观锁和悲观锁：1
- synchronize和Lock区别：1
- synchronized的底层是怎么实现的？：1
- ReentrantLock的区别：1
- ThreadLocal的原理是什么：1
- CountdownLatch：1

## redis

- redis在你项目中怎么用的？防止重复提交是怎么做到的？:1
- Redis五种数据类型：1
- Hash底层：1
- redis跳表的优势：1
- reactor模式：1
- redis持久化：1


## 计网

- HTTP还是HTTPS请求？有什么区别？:3
- HTTP过程的四次挥手？:2
- TIME_WAIT的作用？:2
- cookie的作用？:1
- 腾讯和百度两个网页能获取对方的cookie吗？:1
- 在百度里搜索abc的过程？:1
- 搜索的时候，数据包是怎么交给网卡的？（7层 5层网络模型）层层封包都加的是什么内容？:1
- 网卡怎么知道数据是发送给百度服务器的，怎么找到服务器的？:1
- 计算机网络分层，各层的协议:1
- http流量控制，拥塞避免如何实现:1
- 多少种请求方式，get和post区别:1
- Https端口443以及怎么的实现流程:1
- Session和Cookie区别:1
- TCP和UDP的区别：1
- TCP三次握手：1
- CLOSE_WAIT：1
- DNS解析的过程：1
- HTTP长连接和短连接：1
- TCP拥塞控制：1
- 了解粘包吗，怎么设置不粘包：1
- sql注入如何防范：1
- xss如何防范：1
- udp的最大包长度，为什么这么大？：1
- 傻瓜窗口了解吗？怎么解决？：1
- socket去写的时候你会怎么写？考虑什么？：1
- http常见头部信息有哪些：1
- 你知道https的非对称加密和对称加密使用了哪些算法么：1

## os
- 内核态和用户态的区别？:1
- 用户态通过什么样的接口调用内核？
- 进程在内存中是如何分配的？（段页式及其细节、数据段、栈段、代码段）:1
- 操作系统进程同步方式：1
- 进程怎样通信：2
- 套接字：1
- 线程通信机制：1
- CPU密集型任务适合多进程还是多线程？：1
- 进程的同步机制，你在什么时候用：1
- 向一个进程发出kill信号接下来发生什么？：1
- 共享内存的坏处：1
- 操作系统中中断的分类：1
- 操作系统页置换算法：1
- 僵尸进程问题：1
- 页式和段式的区别，优缺点，应用场景。：1
- 讲一下虚拟内存、页表：1
- 为什么顺序io比随机io快？：1
- 随机io的过程是什么？：1
- 用户态和内核态的区别？如何切换？：1
- 原子操作的意义：1
- i++为什么不是原子操作，如何去保证是原子操作？：1

## 分布式

- 高并发系统大量请求如何优化：1
- 分布式系统CAP：1
- 秒杀系统解决超卖问题，（数据库排它锁和乐观锁CAS版本号机制）：1
- base理论：1
- 两阶段提交：1
- redis分布式锁的注意事项，实现过程？：1

## 亮点
- Netty，NIO通信框架：1
- BIO、NIO、AIO：1
- NIO又可以分为三种，基于轮询、基于多路复用、基于事件回调：1
- 如何指定使用哪种方式：1
- 知道他底层怎么实现的吗：1
- Netty底层Buffer的实现：1
- 日志清理如何解决：1
- 日志合并如何解决：1
- reactor模式：1
- 讲讲netty的io模型：1
- 讲讲多路复用机制，你觉得什么时候多路复用性能会比较好？