## 三大特性
### 封装
> 封装把一个对象的**属性私有化**，同时提供一些可以**被外界访问的属性的方法**，**如果属性不想被外界访问，我们大可不必提供方法给外界访问**。但是如果一个类没有提供给外界访问的方法，那么这个类也没有什么意义了。

代码举个例子也妥：
```java
class Person{
    private String name; // 属性私有，并不想暴漏
    private Integer age; // 属性私有
    
    // 给外界一个访问方法，给name赋值
    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }
    
    // 给外界一个访问方法，获取name的值
    public String getName() {
        return this.name;
    }     
}
```

### 继承
> 继承是使用**已存在的类**的定义作为基础建立新类的技术，新类的定义可以增加**新的数据或新的功能，也可以用父类的功能，但不能选择性地继承父类**。通过使用继承我们能够非常方便地复用以前的代码。

代码举个例子撒：
```java
import java.util.*;

public class Person {
    private String name;

    private Integer age;

    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }

    public void setAge(Integer age) {
        this.age = age;
    }

    public String getName() {
        return this.name;
    }

    public Integer getAge() {
        return this.age;
    }

    public static void main(String[] args) {
        Student s = new Student();
        s.setName("Dream");
        s.setAge(18);
        s.setSchool("家里蹲");
        s.say();
    }
}

class Student extends Person{ // 集成父类
    private String school;

    public void setSchool(String school) {
        this.school = school;
    }

    public String getSchool() {
        return this.school;
    }

    public void say(){
        System.out.println(this.getName() + " say: 我tm" + this.getAge() + "岁，不服？不服就来" + this.getSchool());
    }
}

```

注意：
- 子类拥有父类对象所有的属性和方法（包括私有属性和私有方法），但是父类中的私有属性和方法子类是无法访问，只是拥有。
- 子类可以拥有自己属性和方法，即子类可以对父类进行扩展。
- 子类可以用自己的方式实现父类的方法。（以后介绍）。

### 多态
> 所谓多态就是指程序中定义的**引用变量**所指向的**具体类型**和通过**该引用变量发出的方法调用**在编程时并不确定，而是在**程序运行期间才确定**，即一个引用变量到底会指向哪个类的实例对象，该引用变量发出的方法调用到底是哪个类中实现的方法，必须在由程序运行期间才能决定。
> 说白了，就是任何事物的多个姿态，多个形态。比如，你说一个猫在吃东西，同样的，你也能说一个动物在吃东西。

一般两种方式：
- 继承（多个子类对同一方法的重写）
- 接口（实现接口并覆盖接口中同一方法）

举个例子吧：
定义一个动物类
```java
class Animal {
    public void eat() {
        System.out.println("动物在吃东西...");
    }
}
```

定义一个猫
```java
class Cat extends Animal{
    @Override
    public void eat() { 
        System.out.println("猫在吃东西...");
    }
}
```
测试
```java
public class Test {
    public static void main(String[] args){
        Animal animal = new Cat();
        animal.eat() // 猫也会吃饭
        // 你看到了一只猫，同样它也是动物
        // 比如有很多其他种类继承了动物哈，
        // 当编译期间的animal引用变量，到底指的哪个实例对象，
        // 或者该引用调用的eat方法，到底是哪个实例对象的eat，编译期间恐怕不知道哦
        // 只有运行期间，哦哦， 原来是猫的eat方法哇...
    }
}
```

### 重载和重写的区别

- 重载
> 发生在同一个类中，方法名必须相同，参数类型不同、个数不同、顺序不同，方法返回值和访问修饰符可以不同。
> 例子的话，你看源码的时候，那里面的方法，你晓得伐？

- 重写
> 重写是子类对父类的允许访问的方法的实现过程进行重新编写,发生在子类中，方法名、参数列表必须相同，返回值范围小于等于父类，抛出的异常范围小于等于父类，访问修饰符范围大于等于父类。另外，如果父类方法访问修饰符为 private 则子类就不能重写该方法。也就是说方法提供的行为改变，而方法的外貌并没有改变。
> 当你看源码出现继承的时候， 你晓得伐？

### 接口和抽象类的区别是什么？
1. 方法：接口的方法默认是 public，所有方法在接口中不能有实现(Java 8 开始接口方法可以有默认实现），而抽象类可以有非抽象的方法。
2. 变量：接口中除了static、final变量，不能有其他变量，而抽象类中则不一定。
3. 实现：一个类可以实现多个接口，但只能实现一个抽象类。接口自己本身可以通过implement关键字扩展多个接口。
4. 修饰符：接口方法默认修饰符是public，抽象方法可以有public、protected和default这些修饰符（抽象方法就是为了被重写所以不能使用private关键字修饰！）。


