## IO的一些问题

### 键盘输入

> 在牛客网撕代码的时候，经常获取键盘输入

如：
```java
Scanner sc = new Scanner(System.in);
int a = sc.nextInt()
String s = sc.nextLine();
```

### IO流
- **按照流的流向**：可以分为**输入流**和**输出流**；
- **按照操作单元**：可以划分为**字节流**和**字符流**；
- **按照流的角色**：可以分为**节点流**和**处理流**。

Java IO流共涉及40多个类，这些类看上去很杂乱，哥们我也记不住，就是咱一直不用，就是记不住，那咋办捏。害，烧脑...

- `InputSream/Reader`:所有的输入流的基类，前者是字节输入流，后者是字符输入流。
- `OutputSream/Writer`:所有的输出流的基类，前者是字节输出流，后者是字符输出流。

### 一直问BIO、NIO和AIO...
> 问我都有点烦了... 但是又没办法呀...
- **BIO (Blocking I/O)**:**同步阻塞I/O模式**，数据的读取写入必须阻塞在一个线程内等待其完成。在活动连接数不是特别高（小于单机1000）的情况下，这种模型是比较不错的，可以让每一个连接专注于自己的 I/O 并且编程模型简单，也不用过多考虑系统的过载、限流等问题。线程池本身就是一个天然的漏斗，可以缓冲一些系统处理不了的连接或请求。但是，当面对十万甚至百万级连接的时候，传统的 BIO 模型是无能为力的。因此，我们需要一种更高效的 I/O 处理模型来应对更高的并发量。
- **NIO (New I/O)**:NIO是一种**同步非阻塞的I/O模型**，在Java 1.4 中引入了NIO框架，对应 java.nio 包，提供了 `Channel` , `Selector`，`Buffer`等抽象。NIO中的N可以理解为`Non-blocking`，不单纯是New。它支持**面向缓冲**的，基于通道的I/O操作方法。 NIO提供了与传统BIO模型中的 Socket 和 ServerSocket 相对应的 SocketChannel 和 ServerSocketChannel 两种不同的套接字通道实现,两种通道都支持阻塞和非阻塞两种模式。阻塞模式使用就像传统中的支持一样，比较简单，但是性能和可靠性都不好；非阻塞模式正好与之相反。对于低负载、低并发的应用程序，可以使用同步阻塞I/O来提升开发速率和更好的维护性；对于高负载、高并发的（网络）应用，应使用 NIO 的非阻塞模式来开发。
> 有兴趣的，可以学学Netty，这哥们的源码倒是挺难的...

- **AIO (Asynchronous I/O)**: AIO 也就是 NIO 2。在 Java 7 中引入了 NIO 的改进版 NIO 2,它是**异步非阻塞的IO模型**。异步 IO 是基于事件和回调机制实现的，也就是应用操作之后会直接返回，不会堵塞在那里，当后台处理完成，操作系统会通知相应的线程进行后续的操作。AIO 是异步IO的缩写，虽然 NIO 在网络操作中，提供了非阻塞的方法，但是 NIO 的 IO 行为还是同步的。对于 NIO 来说，我们的业务线程是在 IO 操作准备好时，得到通知，接着就由这个线程自行进行 IO 操作，IO操作本身是同步的。查阅网上相关资料，我发现就目前来说 AIO 的应用还不是很广泛，Netty 之前也尝试使用过 AIO，不过又放弃了。
