# 内存泄漏

## 什么是内存？

> 题外话了，在硬件级别上，计算机内存由大量触发器组成。每个触发器包含几个晶体管，能够存储一个位。单个触发器可以通过唯一标识符寻址，因此我们可以读取和覆盖它们。因此，从概念上讲，我们可以把我们的整个计算机内存看作是一个巨大的位数组，我们可以读和写。

## 内存生命周期

内存也是有生命周期的，不管是什么程序语言，一般可以按顺序分为三个周期：

- 分配器：分配所需要的内存
- 使用期：使用分配到内存（读、写）
- 释放期：不需要时将其释放和归还

## 什么是内存泄漏？

> **内存泄漏**指由于疏忽或错误造成程序未能释放已经不再使用的内存。内存泄漏并非指内存在物理上的消失，而是应用程序分配某段内存后，由于设计错误，导致在释放该段内存之前就失去了对该段内存的控制，从而造成了内存的浪费。

如果内存不需要时，没有经过生命周期的**释放期**，那么就存在**内存泄漏**。

内存泄漏简单理解：无用的内存还在占用，得不到释放和归还。比较严重时，无用的内存会持续递增，从而导致整个系统卡顿，甚至崩溃。

## JS内存管理机制

JavaScript 内存管理机制和内存的**生命周期**是一一对应的。首先需要**分配内存**，然后**使用内存**，最后**释放内存**。

### 内存分配

看一下内存自动分配的例子：

```javascript
// 给数值变量分配内存
let number = 123; 
// 给字符串分配内存
const string = "xianshannan"; 
// 给对象及其包含的值分配内存
const object = {
  a: 1,
  b: null
}; 
// 给数组及其包含的值分配内存（就像对象一样）
const array = [1, null, "abra"]; 
// 给函数（可调用的对象）分配内存
function func(a){
  return a;
}
```

### 内存使用

其实就是**读取和写入**，即读取与写入可能是写入一个变量或者一个对象的属性值，甚至传递函数的参数。

```javascript
// 写入内存
number = 234;
// 读取 number 和 func 的内存，写入 func 参数内存
func(number);
```

### 内存回收

前端界一般称**垃圾内存回收**为 `GC`（Garbage Collection，即垃圾回收）。其实，Java也是这样称呼的

**内存泄漏一般都是发生在这一步，JavaScript 的内存回收机制虽然能回收绝大部分的垃圾内存，但是还是存在回收不了的情况，如果存在这些情况，需要我们手动清理内存。**

#### 引用计数垃圾回收

> 这是最初级的垃圾收集算法。此算法把 “对象是否不再需要” 简化定义为“对象有没有其他对象引用到它”。如果没有引用指向该对象（零引用），对象将被垃圾回收机制回收。

```javascript
// “这个对象”分配给 a 变量
var a = {
  a: 1,
  b: 2,
}
// b 引用“这个对象”
var b = a; 
// 现在，“这个对象”的原始引用 a 被 b 替换了
a = 1;
```

当前执行环境中，“这个对象”内存还没有被回收的，需要手动释放 “这个对象” 的内存（当然是还没离开执行环境的情况下），例如：

```javascript
b = null;
// 或者 b = 1，反正替换“这个对象”就行了
```

这样引用的 "这个对象" 的内存就被回收了。

ES6 把**引用**有区分为**强引用**和**弱引用**，这个目前只有再 Set 和 Map 中才有。

**强引用**才会有**引用计数**叠加，只有引用计数为 0 的对象的内存才会被回收，所以一般需要手动回收内存（手动回收的前提在于**标记清除法**还没执行，还处于当前执行环境）。

而**弱引用**没有触发**引用计数**叠加，只要引用计数为 0，弱引用就会自动消失，无需手动回收内存。

#### 标记清除法

> 当变量进入执行环境时标记为 “进入环境”，当变量离开执行环境时则标记为“离开环境”，被标记为“进入环境” 的变量是不能被回收的，因为它们正在被使用，而标记为 “离开环境” 的变量则可以被回收

环境可以理解为我们的作用域，但是全局作用域的变量只会在页面关闭才会销毁。

```javascript
// 假设这里是全局变量
// b 被标记进入环境
var b = 2;
function test() {
  var a = 1;
  // 函数执行时，a 被标记进入环境
  return a + b;
}
// 函数执行结束，a 被标记离开环境，被回收
// 但是 b 就没有被标记离开环境
test();
```

## 泄漏场景

**下面有些例子是在执行环境中，没离开当前执行环境，还没触发标记清除法。所以你需要读懂上面 JavaScript 的内存回收机制，才能更好理解下面的场景。**

### 意外的全局变量

```javascript
// 在全局作用域下定义
function count(number) {
  // basicCount 相当于 window.basicCount = 2;
  basicCount = 2;
  return basicCount + number;
}
```

不过在 eslint 帮助下，这种场景现在基本没人会犯了，eslint 会直接报错，了解下就好。

### 被遗忘的定时器

```vue
<template>
  <div></div>
</template>

<script>
export default {
  methods: {
    refresh() {
      // 获取一些数据
    },
  },
  mounted() {
    setInterval(function() {
      // 轮询获取数据
      this.refresh()
    }, 2000)
  },
}
</script>
```

上面的组件销毁的时候，`setInterval` 还是在运行的，里面涉及到的内存都是没法回收的（浏览器会认为这是必须的内存，不是垃圾内存），需要在组件销毁的时候清除计时器，如下：

```vue
<template>
  <div></div>
</template>

<script>
export default {
  methods: {
    refresh() {
      // 获取一些数据
    },
  },
  mounted() {
    this.refreshInterval = setInterval(function() {
      // 轮询获取数据
      this.refresh()
    }, 2000)
  },
  // 清理内存
  beforeDestroy() {
    clearInterval(this.refreshInterval)
  },
}
</script>
```

### 被遗忘的事件监听器

无用的事件监听器忘记清理是新手最容易犯的错误之一。

```javascript
<template>
  <div></div>
</template>

<script>
export default {
  mounted() {
    window.addEventListener('resize', () => {
      // 这里做一些操作
    })
  },
}
</script>
```

上面的组件销毁的时候，resize 事件还是在监听中，里面涉及到的内存都是没法回收的（浏览器会认为这是必须的内存，不是垃圾内存），需要在组件销毁的时候移除相关的事件，如下：

```javascript
template>
  <div></div>
</template>

<script>
export default {
  mounted() {
    this.resizeEventCallback = () => {
      // 这里做一些操作
    }
    window.addEventListener('resize', this.resizeEventCallback)
  },
  beforeDestroy() {
    window.removeEventListener('resize', this.resizeEventCallback)
  },
}
</script>
```

### 被遗忘的ES6 Set成员

```javascript
let map = new Set();
let value = { test: 22};
map.add(value);

value= null;
// 如果value是引用类型的，value=null， 会导致内存泄漏

// 改成一下
let map = new Set();
let value = { test: 22};
map.add(value);

map.delete(value);
value = null;
```

有个更便捷的方式，使用 WeakSet，WeakSet 的成员是**弱引用**，内存回收不会考虑到这个引用是否存在。

```javascript
let map = new WeakSet();
let value = { test: 22};
map.add(value);

value = null;
```

### 被遗忘的ES6 Map

```javascript
let map = new Map();
let key = new Array(5 * 1024 * 1024);
map.set(key, 1);
key = null;
// 和set是差不多的一个道理

// 改成这样
let map = new Map();
let key = new Array(5 * 1024 * 1024);
map.set(key, 1);

map.delete(key);
key = null;
```

有个更便捷的方式，使用 WeakMap，WeakMap 的键名是**弱引用**，内存回收不会考虑到这个引用是否存在。

```javascript
let map = new WeakMap();
let key = new Array(5 * 1024 * 1024);
map.set(key, 1);

key = null;
```

### 被遗忘的订阅发布事件监听器

这个跟上面的**被遗忘的事件监听器**的道理是一样的。假设订阅发布事件有三个方法 `emit` 、`on` 、`off` 三个方法。

```vue
<template>
  <div @click="onClick"></div>
</template>

<script>
import customEvent from 'event'

export default {
  methods: {
    onClick() {
      customEvent.emit('test', { type: 'click' })
    },
  },
  mounted() {
    customEvent.on('test', data => {
      // 一些逻辑
      console.log(data)
    })
  },
}
</script>
```

上面的组件销毁的时候，自定义 test 事件还是在监听中，里面涉及到的内存都是没法回收的（浏览器会认为这是必须的内存，不是垃圾内存），需要在组件销毁的时候移除相关的事件，如下：

```vue
<template>
  <div @click="onClick"></div>
</template>

<script>
import customEvent from 'event'

export default {
  methods: {
    onClick() {
      customEvent.emit('test', { type: 'click' })
    },
  },
  mounted() {
    customEvent.on('test', data => {
      // 一些逻辑
      console.log(data)
    })
  },
  beforeDestroy() {
    customEvent.off('test')
  },
}
</script>
```

### 被遗忘的闭包

看一段代码

```javascript
function closure() {
  const name = 'xianshannan'
  return () => {
    return name
      .split('')
      .reverse()
      .join('')
  }
}
const reverseName = closure()
// 这里调用了 reverseName
reverseName();
```

上面是没有内存泄漏的，因为`name` 变量是要用到的（非垃圾）。这也是从侧面反映了闭包的缺点，内存占用相对高，量多了会有性能影响。

```javascript
function closure() {
  const name = 'xianshannan'
  return () => {
    return name
      .split('')
      .reverse()
      .join('')
  }
}
const reverseName = closure()
```

在当前执行环境未结束的情况下，严格来说，这样是有内存泄漏的，`name` 变量是被 `closure` 返回的函数调用了，但是返回的函数没被使用，这个场景下 `name` 就属于垃圾内存。`name` 不是必须的，但是还是占用了内存，也不可被回收。当然这种也是极端情况，很少人会犯这种低级错误。这个例子可以让我们更清楚的认识内存泄漏。

### 脱离DOM的引用

每个页面上的 DOM 都是占用内存的，假设有一个页面 A 元素，我们获取到了 A 元素 DOM 对象，然后赋值到了一个变量（内存指向是一样的），然后移除了页面的 A 元素，如果这个变量由于其他原因没有被回收，那么就存在内存泄漏，如下面的例子：

```javascript
class Test {
  constructor() {
    this.elements = {
      button: document.querySelector('#button'),
      div: document.querySelector('#div'),
      span: document.querySelector('#span'),
    }
  }
  removeButton() {
    document.body.removeChild(this.elements.button)
    // this.elements.button = null
  }
}

const a = new Test()
a.removeButton()
```

上面的例子 button 元素 虽然在页面上移除了，但是内存指向换为了 `this.elements.button`，内存占用还是存在的。所以上面的代码还需要这样写： `this.elements.button = null`，手动释放这个内存。

## 如果发现内存泄漏

谷歌开发者工具即可

[参考文章](https://segmentfault.com/a/1190000020231307)