## js的继承是？

在js中，它没有"子类"和"父类"的概念，也没有"类"（class）和"实例"（instance）的区分，全靠一种很奇特的"原型链"（prototy chain）模式，来实现继承。

## js继承是如何设计的

有个哥们：Brendan Eich， 他是设计的Javascript语言。

如果真的是一种简易的脚本语言，其实不需要有"继承"机制。**但是Javascript里面都是对象**，必须有一种机制，将所有对象联系起来。所以，Brendan Eich最后还是设计了"继承"。

但是，他不打算引入"类"（class）的概念，因为一旦有了"类",Javascript就是一种完整的面向对象编程语言了，这好像有点不太正式了，而且增加了初学者的入门难度。

他考虑到，C++和Java语言都使用`new`命令，生成实例。

- C++的写法是：

```c++
ClassName *object = new ClassName(param);
```

- Java的写法是：

```java
Foo foo = new Foo();
```

因此，他就把new命令引入了Javascript，用来从原型对象生成一个实例对象。但是，Javascript没有"类"，怎么来表示原型对象呢？

这时，他想到c++和Java使用new命令时，都会调用"类"的构造函数（constructor）。他就做了一个简化的设计，在Javascript语言中，new命令后面跟的不是类，而是构造函数。

举例子来说，现在有一个叫做Dog的构造函数，表示狗对象的原型。

```js
function Dog(name) {
    this.name = name;
}
```

对这个构造函数使用new，就会生成一个狗对象的实例。

```js
var dogA = new Dog('哈士奇');
console.log(dogA.name); // 哈士奇
```
注意：构造函数中的`this`关键字，它就代表了新创建的实例对象。

-----
### 谈一谈：new运算符的缺点

用构造函数生成实例对象，有一个缺点：**那就是无法共享属性和方法**。

比如，在Dog对象的构造函数中，设置一个实例对象的共有属性species。

```js
function Dog(name) {
    this.name = name;
    this.species = '犬科';
}
```
然后，生成两个实例对象：

```js
var dogA = new Dog('哈士奇');
var dogB = new Dog('金毛');
```
这两个对象的species属性是独立的，修改其中一个，不会影响到另一个，比如：

```js
dogA.species = '猫科';
console.log(dogB.species); // 犬科
```
每一个实例对象，都有自己的属性和方法的副本。这不仅无法做到数据共享，也是极大的资源浪费。

### prototype属性的引入

考虑到这一点，Brendan Eich决定为构造函数设置一个prototype属性。

这个属性包含一个对象（以下简称"prototype对象"），所有实例对象需要共享的属性和方法，都放在这个对象里面；那些不需要共享的属性和方法，就放在构造函数里面。

实例对象一旦创建，将自动引用prototype对象的属性和方法。也就是说，实例对象的属性和方法，分成两种，一种是本地的，另一种是引用的。

还是以Dog构造函数为例，现在用prototype属性进行改写：

```js
function Dog(name) {
    this.name = name;
}
Dog.prototype = {species : '犬科'};

var dogA = new Dog('哈士奇');
var dogB = new Dog('金毛');
console.log(dogA.species); // 犬科
console.log(dogB.species); // 犬科
```
现在，species属性放在prototype对象里，是两个实例对象共享的。只要修改了prototype对象，就会同时影响到两个实例对象。

```js
Dog.prototype.species = '猫科';//
console.log(dogA.species); // 猫科
console.log(dogB.species); // 猫科
```

## 总结

由于所有的实例对象共享同一个prototype对象，那么从外界看起来，prototype对象就好像是实例对象的原型，而实例对象则好像"继承"了prototype对象一样。

参考：[http://www.ruanyifeng.com/blog/2011/06/designing_ideas_of_inheritance_mechanism_in_javascript.html](http://www.ruanyifeng.com/blog/2011/06/designing_ideas_of_inheritance_mechanism_in_javascript.html)



