# IO
## BIO
**BIO (Blocking I/O)**:**同步阻塞I/O模式**，数据的读取写入必须阻塞在一个线程内等待其完成。在活动连接数不是特别高（小于单机1000）的情况下，这种模型是比较不错的，可以让每一个连接专注于自己的 I/O 并且编程模型简单，也不用过多考虑系统的过载、限流等问题。线程池本身就是一个天然的漏斗，可以缓冲一些系统处理不了的连接或请求。但是，当面对十万甚至百万级连接的时候，传统的 BIO 模型是无能为力的。因此，我们需要一种更高效的 I/O 处理模型来应对更高的并发量。

## NIO
**NIO (New I/O)**:NIO是一种**同步非阻塞的I/O模型**，在Java 1.4 中引入了NIO框架，对应 java.nio 包，提供了 `Channel` , `Selector`，`Buffer`等抽象。NIO中的N可以理解为`Non-blocking`，不单纯是New。它支持**面向缓冲**的，基于通道的I/O操作方法。 NIO提供了与传统BIO模型中的 Socket 和 ServerSocket 相对应的 SocketChannel 和 ServerSocketChannel 两种不同的套接字通道实现,两种通道都支持阻塞和非阻塞两种模式。阻塞模式使用就像传统中的支持一样，比较简单，但是性能和可靠性都不好；非阻塞模式正好与之相反。对于低负载、低并发的应用程序，可以使用同步阻塞I/O来提升开发速率和更好的维护性；对于高负载、高并发的（网络）应用，应使用 NIO 的非阻塞模式来开发。

[NIO底层原理](https://blog.csdn.net/u013857458/article/details/82424104)

## AIO
**AIO (Asynchronous I/O)**: AIO 也就是 NIO 2。在 Java 7 中引入了 NIO 的改进版 NIO 2,它是**异步非阻塞的IO模型**。异步 IO 是基于事件和回调机制实现的，也就是应用操作之后会直接返回，不会堵塞在那里，当后台处理完成，操作系统会通知相应的线程进行后续的操作。AIO 是异步IO的缩写，虽然 NIO 在网络操作中，提供了非阻塞的方法，但是 NIO 的 IO 行为还是同步的。对于 NIO 来说，我们的业务线程是在 IO 操作准备好时，得到通知，接着就由这个线程自行进行 IO 操作，IO操作本身是同步的。查阅网上相关资料，我发现就目前来说 AIO 的应用还不是很广泛，Netty 之前也尝试使用过 AIO，不过又放弃了。

## 听个故事

故事情节为：老李去买火车票，三天后买到一张退票。参演人员（老李，黄牛，售票员，快递员），往返车站耗费1小时。

往返车站可以看成系统调用，调用一次一小时

### 1. 阻塞I/O模型
老李去火车站买票，排队三天买到一张退票。

耗费：在车站吃喝拉撒睡 3天，其他事一件没干。

### 2. 非阻塞I/O模型
老李去火车站买票，隔12小时去火车站问有没有退票，三天后买到一张票。

耗费：往返车站6次，路上6小时，其他时间做了好多事。

2比1多了个自己轮训调用

### 3. I/O复用模型
1. select/poll

老李去火车站买票，委托黄牛，然后每隔6小时电话**黄牛**询问，黄牛三天内买到票，然后老李去火车站交钱领票。

耗费：往返车站2次，路上2小时，黄牛手续费100元，打电话17次

实际上，就是自己不断调select（像个船一样，装了很多描述符）询问哪些描述符可读可写，比如又一个可读了，咱就调用可读系统调用就ok了

2. epoll

老李去火车站买票，委托黄牛，**黄牛买到后即通知老李去领**，然后老李去火车站交钱领票。
耗费：往返车站2次，路上2小时，黄牛手续费100元，无需打电话

实际上，自己不用管了，当有可读的时候，直接中断你，然后你自己去读

### 4. 信号驱动I/O模型

老李去火车站买票，给售票员留下电话，有票后，售票员电话通知老李，然后老李去火车站交钱领票。

耗费：往返车站2次，路上2小时，免黄牛费100元，无需打电话

不要黄牛了，省了这个单线程，系统通知你，你收到以后自己去读

### 5. 异步I/O模型
老李去火车站，告诉售票员要买票，售票员买到票之后，打电话通知老李把票放在某某储物箱，老李根据储物箱地址自己去取票。

耗费：往返车站1次，路上1小时，免黄牛费100元，无需打电话

只需要注册一次，得到消息之后，就去另外一个地址上取走票

黄牛是多路复用，他不仅可以帮你买票，还可以其他人买票，还可以买飞机票，高铁票等。


[https://juejin.im/post/6844904000496599054](https://juejin.im/post/6844904000496599054)