# 京东所有问题汇总

## Java

- Java虚拟机：2
- Java虚拟机发生fullGC会造成什么？：2
- Hashmap了解吗，说一下：1
- SpringMVC处理请求的流程：5
- 序列化及使用场景：3
- 常用的集合类：1
- ArrayList和LinkedList的区别：3
- 动态代理如何实现，cglibd动态？如何实现AOP？：7
- SpringIoC：4
- Spring的事务管理怎么实现的：3
- SpringMVC的controller怎么传对象参数，你对这些注解的底层了解有多少：1
- 抽象类和接口的区别：2
- 多线程的实现方式：4
- 异常处理中return的执行顺序：1
- 代码块的初始化执行顺序：1
- spring的特性：1
- hashmap，hashtable和concurrenthashmap区别：8
- 线程的五个状态：2
- 线程池：7
- Jvm运行时数据区：5
- 内存分配：2
- 垃圾回收：4
- 写一个单例模式：2
- String StringBuilder stringbuffer：2
- 线程与进程：1
- oom怎么出现呢，内存泄漏：2
- spring bean的生命周期：2
- Spring bean 单例：1
- HashSet：1
- 四大引用：1
- CMS：5
- G1：4
- volatile：3
- sleep 和 wait 的区别：1
- CAS：2
- 哪些对象是可能会被 GC 回收的？：1
- 类加载机制：2
- springboot优点：1
- jmm模型：1
- 八种数据类型：1
- integer缓冲机制：1
- autowired和resource的区别：1
- 说一下nio：1
- synchronized：1
- ReentrantLock：1
- AQS：1
- 工厂模式：1
- ThreadLocal：1
- happens-before：1





## 分布式
- 分布式锁了解吗？不了解，说了分布式系统设计原则：1
- 分布式事务：1

## MySQL
- 数据库了解吗，聊一下？：1
- 知道MVCC吗，聊一下：4
- 数据库引擎相关：5
- 索引类型：3
- 乐观锁和悲观锁：1
- 数据库优化：2
- 索引的最左匹配原则：3
- 事务的隔离级别，mysql默认是重复读：6
- 数据库连接池种类：1
- MySQL的事务：2
- mysql最大连接数有了解过吗：1
- mysql cpu过高怎么排查呀：1（error log）
- binlog存的什么：1
- 谈谈 explain 结果中⽐较关键的指标，以及指标的含义：1
- 聚簇索引和非聚簇索引：1
- B和B+树：3




## Redis
- 为什么用Redis：1
- Redis为什么快？：1
- Redis的常用数据结构？：3
- Redis的事务：1
- redis主从复制怎么完成的：1
- 跳跃表：1
- redis的淘汰机制：1
- Redis原子性原理：1



## 算法
- 怎么判断一个数是不是2的n次幂？n&(n-1)
- 怎么求根号2？（二分）：1
- 快排的实现原理：1
- 如何链表翻转，如何判断链表有环：2
- 3sum：1
- 讲讲红黑树：1
- 删除链表多个值：1
- 包含min的栈：1
- 爬楼梯：1


## ES
- 为什么用ES，ES为什么搜索快？：1
- 为什么数据不全部存储在ES里面？：1
- 合并两个有序数组：1

## MyBatis
- mybatise中#和$的区别：7
- mybatis分页：1
- mybatis缓存机制：1

## 计算机网络
- TCP为什么要三次握手：4
- Tcp,udp区别：1
- Get,post区别：1
- 四次分手：2
- http和https的区别：3
- TCP/IP 如何保证可靠性：1
- http常见请求头：1

## 其他
- gbk和utf-8：2

## Dubbo和Zk
- 大致说了一下zookeeper的leader过程；：1
- 关于dubbo和zookeeper的服务架构，这个画出dubbo官网的服务注册订购调用的结构图；：1
- 服务在多台主机怎么处理：负载均衡，例如轮训和hash等；：1