# ==、hashcode和equals
> 我感觉这问题被问的频率有点高， 那是因为考的知识点比较多

## ==

面试官：出个题：

```java
Integer a = new Integer(5);
Integer b = new Integer(5);
System.out.println(a == b); 
```
我：`false`，太简单了嘛。 `==` 比较的是两个对象的地址哦，你看：概念及作用

### 概念及作用

它的作用是**判断两个对象的地址是不是相等**。即，判断两个对象是不是同一个对象：

- 基本数据类型==比较的是**值** 
- 引用数据类型==比较的是**内存地址**

你要是：`System.out.println(a.equals(b)); \\ false`

面试官：那这个呢：

```java
int a = 5;
Integer b = new Integer(5);
System.out.println(a == b); // true，b拆箱成基本类型
```

这里考了个**装箱和拆箱**的知识点，请看：4.装箱和拆箱是什么

## equals

面试官：聊一下equals

### 概念及原理
我：equals是顶层父类Object的方法之一

```java
// 你看，object默认调用的== ， 你对象如果不重写，可能会发上重大事故
public boolean equals(Object obj) {
    return (this == obj); // 比较对象的地址值
}
```

顺带说一下Object的hashcode方法

```java
// Returns a hash code value for the object.
// 说白了，调用本地方法返回的就是该对象的地址值
public native int hashCode();
```
### 作用
Equals的作用也是**判断两个对象是否相等**。但它一般有两种使用情况：

- 情况1：类没有覆盖 `equals()` 方法。则通过 `equals()` 比较该类的两个对象时，等价于通过`==`比较这两个对象。
- 情况2：类覆盖了 `equals()` 方法。一般，我们都覆盖 `equals()` 方法来比较两个对象的**内容**是否相等；若它们的内容相等，则返回 `true` (即，认为这两个对象相等)。

再看：
```java
Integer a = new Integer(5);
Integer b = new Integer(5);
System.out.println(a.equals(b));
```

可以看一下Integer的equals方法：

```java
// 重写了Object的equals的方法
public boolean equals(Object obj) {
    if (obj instanceof Integer) {
        // 比较value
        return value == ((Integer)obj).intValue();
    }
    return false;
}
```

## hashcode

```java
public static void main(String[] args) {
    Set<Integer> set = new HashSet<>();
    set.add(1);
    set.add(1);
    System.out.println(set.toString());
}
```
**解释：**
在添加1的时候，先判断**hashcode是否相同**，如果相同，**继续判断equals比较值**，这样的好处是，**如果hashcode相同就直接返回false了，减少了一次equals的判断，因为通常hashcode的值判断是否相等比较快，而equals相对于hashcode来讲慢一些**。所以，如果不重写hashcode，我们看到object的hashcode是对象的内存值，那么set添加1判断的时候，hashcode永远不相等，那么就永远返回false，不管添加1，还是2，都是false。