## ConcurrentHashMap

### 1.7

#### segment

- 唯一的区别（和HashMap）就是其中的核心数据如 value ，以及链表都是 volatile 修饰的，保证了获取时的可见性。
- ConcurrentHashMap 采用了分段锁技术（相对hashTable降低锁的粒度），其中 Segment 继承于 `ReentrantLock`（可能还会扯AQS）。
- 不会像HashTable那样不管是put还是get操作都需要做同步处理，理论上 ConcurrentHashMap 支持 CurrencyLevel (Segment 数组数量)的线程并发。
- **每当一个线程占用锁访问一个 Segment 时，不会影响到其他的 Segment。**

#### put

- 虽然HashEntry中的value是用volatile关键字修饰的，但是并不能保证并发的原子性，所以put操作仍然需要加锁处理。
- 首先第一步的时候会尝试获取锁，如果获取失败肯定就是其他线程存在竞争，则利用 `scanAndLockForPut()` **自旋获取锁**。
  - 尝试获取自旋锁
  - 如果**重试的次数**达到了`MAX_SCAN_RETRIES` 则改为阻塞锁获取，保证能获取成功。

总的来说：

- 将当前的Segment中的table通过key的hashcode定位到HashEntry
- 遍历该HashEntry，如果不为空则判断传入的key和当前遍历的key是否相等，相等则覆盖旧的value
- 不为空则需要新建一个HashEntry并加入到Segment中，同时会先判断是否需要扩容
- 最后会解除在1中所获取当前Segment的锁。

#### get

- 只需要将 Key 通过 Hash 之后定位到具体的 Segment ，再通过一次 Hash 定位到具体的元素上。
- 由于 HashEntry 中的 value 属性是用 volatile 关键词修饰的，保证了内存可见性，所以每次获取时都是最新值。
- ConcurrentHashMap 的 get 方法是非常高效的，**因为整个过程都不需要加锁。**

#### size

在 JDK1.7 中，第一种方案他会**使用不加锁的模式**去尝试多次计算 ConcurrentHashMap 的 size，最多**三次**，比较前后两次计算的结果，结果一致就认为当前没有元素加入，计算的结果是准确的。 第二种方案是如果第一种方案不符合，他就会给**每个 Segment 加上锁**，然后计算 ConcurrentHashMap 的 size 返回

### 1.8

1.7 查询遍历链表效率太低（种种原因）。其中抛弃了原有的 Segment 分段锁，而采用了 `CAS + synchronized` 来保证并发安全性（会扯1.6对synchronized的优化）

#### put

- 根据key计算出hashcode
- 判断是否需要进行初始化
- 如果f为null，说明table中这个位置第一次插入元素，利用Unsafe.compareAndSwapObject方法插入Node节点。
  - 如果CAS成功，说明Node节点已经插入，随后addCount(1L, binCount)方法会检查当前容量是否需要进行扩容。
  - 如果CAS失败，说明有其它线程提前插入了节点，自旋重新尝试在这个位置插入节点。
- 如果f的hash值为-1，说明当前f是ForwardingNode节点，意味有其它线程正在扩容，则一起进行扩容操作。
- 如果都不满足，则利用`synchronized`锁写入数据
- 如果数量大于TREEIFY_THRESHOLD 则要转换为红黑树。

#### get

- 根据计算出来的 hashcode 寻址，如果就在桶上那么直接返回值。
- 如果是红黑树那就按照树的方式获取值。
- 就不满足那就按照链表的方式遍历获取值。

#### size

ConcurrentHashMap 提供了 baseCount、counterCells 两个辅助变量和一个 CounterCell 辅助内部类。sumCount() 就是迭代 counterCells 来统计 sum 的过程。 put 操作时，肯定会影响 size()，在 put() 方法最后会调用 **addCount()** 方法。

在addCount()方法中：

- 如果 counterCells == null, 则对 baseCount 做 CAS 自增操作。
- 如果并发导致 baseCount CAS 失败了使用 counterCells。
- 如果counterCells CAS 失败了，在 fullAddCount 方法中，会继续死循环操作，直到成功。
- CounterCell使用了 @sun.misc.Contended 标记的类

> 缓存系统中是以缓存行（cache line）为单位存储的。缓存行是2的整数幂个连续字节，一般为32-256个字节。最常见的缓存行大小是64个字节。当多线程修改互相独立的变量时，**如果这些变量共享同一个缓存行，就会无意中影响彼此的性能，这就是伪共享**。

实际上：

- JDK1.8 size 是通过对 baseCount 和 counterCell 进行 CAS 计算，最终通过 baseCount 和 遍历 CounterCell 数组得出 size。
- JDK 8 推荐使用mappingCount 方法，因为这个方法的返回值是 long 类型，不会因为 size 方法是 int 类型限制最大值。

[https://zhuanlan.zhihu.com/p/40627259](https://zhuanlan.zhihu.com/p/40627259)