# 美团所有问题汇总

## Java
- 解释一下包装类、装箱与拆箱：2   
- 垃圾回收：6
- 线程池了解么：12
- 拒绝策略：3
- 集合有哪些：1
- arraylist和linkedlist区别：3
- hashmap怎么扩容（多线程扩容为什么会死循环），各种过程：9
- hashset底层：1
- 如何解决hash冲突：1 
- concurrentHashMap 1.7和1.8：9
- 接口和抽象类区别：2
- 新生代：1
- JVM调优：1
- 如何判断对象是否应该被回收：5
- root根包括哪些：5
- CMS回收过程，优缺点：3
- G1回收过程：3
- GC有哪些收集器：3
- 类加载过程（加载，验证，准备，解析，初始化）：1
- 双亲委派优点：2
- 线程和进程概念：3
- synchronized和Lock的区别：3
- synchronized底层实现：2
- volatile：6
- HashMap什么时候用到了红黑树：1
- 红黑树的特点：1
- synchronized：1
- AQS：1
- SpringIoc和AOP：6
- Spring用到了什么设计模式：2
- 单例模式：3
- 对反射的理解：2
- 乐观锁和悲观锁：2
- 偏向锁、轻量级锁和重量级锁：1
- NIO是什么：2
- CAS原理：2
- Springboot对Spring优化的原理：1
- String里的bean线程安全问题：1
- String里的bean是单例嘛？：1
- String里的bean的生命周期：1
- Java基本类型：2
- Java运行原理：1
- JVM内存模型：6
- Spring里autowired注解和resource注解：1
- 代码中的异常的处理过程：1
- String和StringBuffer区别，存储位置是否相同：1
- hashmap、hashtable 实现：1
- 公平锁和非公平锁如何实现：1
- yield sleep结合状态转换讲一下：1
- TreeMap：1
- 死锁的四个条件：1
- Java的四种特性吗？：1
- ArrayList为什么是快速失败的？：1
- String、StringBuffer与StringBuilder的区别？分别用在什么场景？：1
- 多线程的wait和sleep的区别：2
- 可重入锁：1
- ThreadLocal了解吗，怎么实现的:2
- OOM如何分析（通过jmap，jstack等命令）：1
- CopyOnWrite 思想和实现：1
- 类加载器有哪些：1
- countdownlatch的底层：1


## MySQL
- ACID：1
- 聊一下事务：6
- 事务的隔离：7
- 索引数据结构：2
- 为什么用B+树而不用hash和B-Tree：7
- InooDB和MyISAM的区别：1
- 回表，联合索引查询：1
- 最左匹配：3
- 独占所，共享锁，乐观锁：1
- mysql分库分表：1
- sql优化：1
- 聚集索引和非聚集索引：2
- 数据库范式：1
- MySQL慢查询怎么看？：1
- InnoDB的索引是什么形式的？：1
- SQL语句的优化器什么的？：1
- SQL的explain，type什么的？：2
- Count(*)、count(1)与count(列属性)三者的区别？：1
- sql查询某个人的所有成绩，两个表，学生表和成绩表：1
- 问MySQL的innodb的行锁是什么？锁的是什么？：1
- 一个学生表，选出成绩排名第三的学生和成绩分数第三的学生，怎么写sql？：1
- 姓名课程成绩，找出没有不及格课程的学生（group by having min >= 60）

## Redis
- Redis使用场景：1
- Redis线程模型？多路复用讲一下，为什么redis很快：1
- 分布式锁有哪些？：1
- Redis的五种数据类型：2
- Redis跳表：1
- 集群：2
- 持久化：2
- setnx指令：1
- 数据库和缓存的读一致性？：1
- 数据库和缓存的写一致性？：1
- Redis都说是单线程的，具体是怎么处理请求的：1
- Redis实现过分布式锁，那有别的方案可以实现分布式锁吗：1


## 网络
- 三次握手：3
- 滑动控制：1
- 七层模型：1
- 四次挥手：3
- 为什么TCP能保证不丢失（滑动窗口，拥塞控制）：1
- HTTP和HTTPS的区别：1
- GET和POST区别：2
- 一次url请求的过程：3
- cookie和session区别，怎么用：1
- https实现过程：2
- 对称加密和非对称加密？：1
- TCP和UDP的区别：1
- DNS解析过程


## 其他
- 操作系统里进程状态及转换：1
- 4G内存读取10G日志，统计其中出现频次最高的十个word，如何实现，如何使得速度更快：1
- 5个赛道25匹马，选出最快的5个：1

## 代码
- 二分查找：4
- 反转链表：2
- 反转字符串：1
- 顺时针填充数组：1
- 字符串去重：3
- 查找二进制数据里出现1的次数：1
- 常用的排序算法哪些，最优时间复杂度，最差时间复杂度，平均时间复杂度，空间复杂度：1
- 二叉树的两个最远节点的距离：1
- 字符串转为数字:2
- 链表环路：1
- 爬楼梯：1
- 两个链表的第一个公共节点：1
- 实现一个阻塞队列：1
- 两个栈实现队列：1
- 约瑟夫环问题：1
- BlockingQueue的生产者和消费者模型：1
- 一个数组找出出现次数最多的一个数，如果多个数出现的次数相同则输出第一个：1
- 栈里的数降序排序，额外空间只能再用一个栈:1
- 链表相加：1


## RocketMQ
- 数据存在哪里
- 会不会丢失数据
- 幂等操作
- 生产者提交数据的流程
- 如何实现高并发消费，分片

## MyBatis
- `#`和`$`符号有什么区别
- ORM框架的作用

