# 拼多多所有问题汇总

## java
- Java特性：1
- HashMap：5
- ConcurrentHashMap：4
- 乐观锁和悲观锁：1
- CAS原理：4
- 动态代理：2
- 静态代理：1
- 线程池的原理和运用：3
- AQS：1
- spring优化的自动配置：1
- Spring的AOP：3
- SpringBoot和SpringMVC区别在哪：1
- SpringMVC原理：1
- 单例模式：2
- 工厂模式：1
- StringBuilder和Stringbuffer：2
- ArrayList和LinkedList：1
- wait()和sleep()的区别：1
- NIO和BIO的区别：1
- java的异常：1
- jvm垃圾回收：2
- 可重入锁：1
- Jvm内存区域划分：2
- 程序计数器的作用：1
- 本地方法栈和虚拟机栈的区别：1
- Gc全流程：1
- Gc算法：1
- 一致性hash了解吗？：1
- 同步和异步的区别：1
- 非阻塞io和阻塞式io的区别：1
- Volatile：1
- 死锁：1
- `A  a =new  A()`的过程：1
- 类加载机制：1
- OSGI加载：1

## MySQL
- 组合索引的字段顺序：2
- MySQL的MVCC：1
- B+树和B树：2
- 最左原则：1
- 数据库事务：1
- 数据库分库分表：1
- 数据库索引：1
- MySQL一条语句的执行过程，解析过程？查询缓存？怎么判断是否命中？：1
- 数据库两种存储引擎的区别：1
- 事务隔离：1
- 索引：1
- 数据库连接池用的哪个？ 数据库连接是线程安全的吗？：1


## Redis
- 缓存穿透、缓存击穿、缓存雪崩都指什么？三者有什么区别，和缓存失效有什么区别：1
- Redis分布式锁的实现：3
- redis的数据类型, 使用场景：1
- 怎么保证Redis的高可用：1
- redis的ttl指令底层实现，redis过期策略：1
- redis数据类型，跳表实现：1
- Setnx加锁的原理：1
- 怎么解除分布式锁？：1
- 布隆过滤器了解吗？：1
- 怎么实现lru？：
- Redis 线程安全，Redis为什么更快：1

## 操作系统
- 线程和进程的区别：4
- 分段和分页内存管理：1
- 用户态和内核态的区别：1

## 分布式事务
- 自己实现一个二阶段提交, 如何设计：1



## 计算机网络
- 三次握手：2
- 四次分手：2
- TCP拥塞控制算法：1
- TCP和UDP的区别：1
- HTTPS的实现：2
- cookie和session：1
- 网络7层模型：1
- Ip寻址流程：1
- Tcp和udp的区别：1
- http如何保持连接：1
- 如果不用http，如何保持连接：1
- cookie和token的区别：1
- rpc、http、消息队列三者区别：1
- 访问一个网站的过程：1


## 算法
- 加密算法：1
- 找出一个字符串的最大合法十进制数：1
- 环形打印数组：1
- 实现一个可以解决冲突的HashMap，用的是比较简陋的hash bucket + 双链表：1
- 判断单链表有没有环，找到环入口点：1
- 字符串反转：1
- 如何选择第k大的数：1
- 任务调度：1
- 用给定的数组实现队列，包含push和put方法，要求考虑多线程情况：1
- 堆排序：1
- 归并排序：
- 二叉树非递归前序遍历：2
- 三个数的最大乘积：1
- 一亿个数找出top 100：1



## MQ
- 消息队列有什么好处：1


## linux
- linux内存回收策略：1